- inderdaad. indeed.
- duidelijk. clear.
- total loss. a write-off. hurdaya cikmak.
- gebeurd (gebeuren). happened.
- gevallen (vallen). fallen.
- regende (regenen). was raining.
- glad. slippery.
- fietste weg (wegfietsen). cycled away.
- wilde (willen). wanted.
- rechts afslaan. turn right.
- gleed weg (wegglijden). slipped.
- mankeerde (mankeren). was wrong.
- een slag in het wiel. the wheel is crooked.
- staan. are (stand)
- scheef. crooked.
- zo'n. such a.
- afgebroken (afbreken). broken.
- bedoelt (bedoelen). mean.
- kapot. broken.
- verstaan (verstaan). heard.
- helemaal. completely.
- deden (doen). worked.
- in orde maken. fix.
- tiptop in orde. in tip-top condition. en iyisi.
- uitdrukkingen (de uitdrukking). expression.
- klaar. ready.
- betekent (betekenen). means.
- het einde. end.
- ophalen. collect.
- herhalen. to repeat.
- bijzonderheden. particularities. ozellikleri
- leer (leren). leather.
- soepel. flexible.
- versnellingen. acceleration.


# fietsoderdelen. bicycle parts.
- het wiel. wheel.
- het stuur. handlebars.
- het zadel. seat. saddle.
- de trapper. pedal.
- banden (de band). tyres
- remmen (de rem). brakes.
- de bagagedrager. carrier.


# Imperfectum
- Regelmatig (regular): stam + te(n)/de(n)

# Imperfectum modale werkwoorden
         mogen   willen      moeten  kunnen  zullen
singular mocht   wilde/wou   moest   kon     zou
plural   mochten wilden      moesten konden  zouden
singular = ik, jij, je, u, hij, zij, ze, het
plural = wij, we, jullie, zij, ze.


- blij met. happy with.
- vroeger. back in the days/earlier.
- toen. then.
- vrolijk. cheerful.
- geluid. sound.
- duidelijk. clearly.
- spijten. regret.
- roepen. call/shout.
-
