- de buurvrouw. neighbour (f).
- leven. live.
- het cadeautje (het cadeau)
- het kaartje. ticket.
- hoop (hopen). hope.
- nog geen. not yet.
- ben gek op (gek zijn op). am crazy about.
- verteld (vertellen). told.
- gezien (zien). seen.
- het bedrijf. company.
- het kantoor. office.
- eigen. own.
- de baas. boss.
- druk. busy.
- nooit. never.
- hoor (horen). heard.
- sinds kort. recently.
- het bevalt me. I enjoy it.
- de logopedie. speech therapy.
- naast. besides.
- het bijbaantje. job on the side/part-time job.
- iedere (ieder). each/every.
- de bioscoop. cinema.
- interesseer je. (zich interesseren). are you interested.
- gewoon. just.
- begrijp (begrijpen) understand.
- niet echt. not really.
- wandelen. walking/hiking.
- wat toevallig. what a coincidence.
- de Wandelbeurs. Walking Fair.
- bereid me voor op (zich voorbereiden op) . am getting ready for.
- de wandelreis. walking tour.
- de reis. trip.
- interessant. interesting.
- opschrijven. write down.
- onthouden. remember.
- langzamer (langzaam). more slowly.
- de pen. pen.
- het papier. paper.
- praten. speak.
- beurs. stock market.


# Reacties
- Wat leuk!
- Wat toevallig! coincidence
- What jammer! What a shame.
- What gezellig! how cosy.
- Wat lekker!
- Wat interessant!
- Wat vervelend! annoying.


# Reflexieve werkwoorden
- Dat kon ik me herinneren. That I can remember.
- Je vergist je niet. You're not mistaken.
- Ik zal me even voorstellen. I should introduce myself.
- Zij voelt zich hier thuis. She feels herself at home.
- Hij interesseert zich niet voor films. He is not interested in films.
- Wij bereiden ons voor op een wandelreis. We prepare ourselves for a walking trip.

- ik - me
- jij/je - je
- u - u / zich
- hij, zij /ze - zich.
- wij/we - ons.
- jullie - je.
- zij/ze - zich.

# Reflexieve werkwoorden lijst. (list)
- me herinneren. remember.
- vergis ik me (zich vergissen). am I mistaken.
- voorstellen. introduce.
- me voelen. feel.
- interesseert zich. interested in.
- me bereiden. prepare myself.
- verveel me. (zich vervelen). am bored.
- voel me (voelen zich)


- durven. to dare.
- beweren. claim.
- allergaafste. most absurd.
- aanbieden. offer.
- topinkomens. top incomes.
- creeren. create
- doorgroeimogelijkheden. career opportunities.
- verdienen. earn.
- voltijd. fulltime.
- evenveel. just as much.
- enorm. huge.
- opdracht. order.
- stuk. piece.
- betrekken. involve.
- uitdagen. to challenge.
- vaste werktijden. fixed work hours.
- jij beslist. you decide.
