- Bent u hier bekend? Do you know your way around here?/Are you familiar here?
- bekend. known.
- de voorbijganger. passer by. yoldan gecen.
- de busschauffeur. bus driver.
- de chauffeur. driver.
- te. too.
- zeker. certainly.
- vanaf. from.
- de lijn.  line (number).
- hebt geluk (geluk hebben). are luck.
- komt aan. is arriving.
- net. just.
- direct. straightaway.
- instappen. get in.
- het stuk. short distance/piece.
- de ingang. entrance.
- over ... steken (oversteken). cross.
- de balie. information desk.
- de hal. hall.
- de portier. porter.
- boven. upstairs.
- ga op (opgaan). go up.
- de trap. stairs.
- rechtdoor. straight ahead.
- tot. as far as/until.
- herkent (herkennen). recognize.
- linksaf. to the left.
- het eind. end.
- rechts. on the right.
- neemt mee (meenemen). take.
- de plattegrond. map/ground plan.
- beneden. downstairs.
- de hoek. corner.
- ga ... om (omgaan). turn.
- ga ... af (afgaan). go down.
- uitlopen. walk down.
- vanzelf. as a matter of course/by itself.
- bordjes (het bordje). signs.
- volgen. follow.
- makkelijker ((ge)makkelijk) . easier.
- tegenover. opposite.
- alleen maar. only.
- ramen. windows.
- alvast. already.
- beide. both.
- toestaan. allow.
- toegestaan. allowed.
- rustig. quite.
- gedrag. behaviour.
- aangelijnd. leashed. tasmali.
- beur. fair.
- breed. wide.
- ontspanning. relaxation.
- avontuurlijke. adventurous.
- uitdaging. challenge.
- onbekend. unknown.
- gebieden. areas.
- leeftijd. age.

# De weg vragen en wijzen(pointing)
## De weg vragen
- Mag ik u iets vragen?
- Ben u hier bekend?
- Weet u waar ... is?
- Ik zoek ...

## de weg wijzen.
- U gaat hier rechtdoor. go ahead.
- U steerkt de straat over. cross over.
- U gaat linksaf/rechtsaf. left/right.
- Aan het eind van de straat gaat u linksaf/rechtsaf. At the end of the street, you go left/right.
- Het restaurant is aan de rechterkant. The restaurant is on the right handside.
- De toiletten zijn aan de linkerkand. The toilets are on the left handside.
- De tram stopt tegenover de ingang. The tram stops opposite of the entrance.
- U gaat de trap op naar boven. You go up the stairs.
- U gaat de trap af naar beneden. You go down the stairs.
- U gaat in die richting. You are going in the direction.
- Volg de bordjes. Follow the signs.


# Scheidbare werkwoorden (Separable verbs)
- aankomen. arrive. Daar komt hij net aan.
- instappen. to get in. U kunt direct instappen.
- oversteken. cross. U hoeft alleen maar de straat over te steken.
- meenemen. take. Neemt u deze plattegrond maar mee.
- afspreken. arrange.
- afgaan. go off. cikmak.
- tegenkomen. come across. karsilasmak.
- verdergaan. continue.
- afrekenen. pay.

## instappen
- Hij stapt bij het Centraal Station in.
- Hij stapte bij het CS in.
- Hij is bij het CS ingestapt.
- U kunt direct instappen.
- U hoeft nog niet in te stappen.

## meenemen
- Ik neem de plattegrond mee. (Presens)
- Ik nam de plattegrond mee. (Imperfectum)
- Ik heb de plattegrond meegenomen. (Perfectum)
- Ik mag de plattegrond meenemen. (Modaal werkwoord)
- U hoeft de plattegrond mee te nemen. (Met hoeven)
- Neemt u de plattegrond maar mee. (Imperatief)
