- bezoekt (bezoken). is visiting.
- zei (zeggen). said.
- kon (kunnen). could.
- missen. go wrong/fail.
- gelukkig. fortunately.
- meegenomen (meenemen). brought.
- moest (moeten). had to.
- brengen. take.
- Doe haar de groeten terug. Give her our regards.
- vroeg. early.
- verontschuldigen. apologize.
- doe uit. (uitdoen). take off/put out.
- het weer. weather.
- Zeg dat wel!. You can say that again!/Say so.
- koud. cold.
- nat. wet.
- ben verkouden. have a cold.
- ik ben toe aan (toe zijn aan). need.
- hebben aan (aanhebben). have on/to wear.
- de verwarming. heating.
- belachelijk. ridiculous.
- geloof (geloven). believe.
- schijnt (schijnen). seems/shine.
- kom ... verder (verderkomen). come in.
- de doos. box.
- bonbons (de bonbon). chocolates.
- de bos. bunch/forest.
- bloemen (de bloem). flowers.
- de vaas. vase.
- zetten. put.
- snijd (snijden). cut.
- schuin. at an angle.
- afsnijden. cut off.
- houden van. like/love.
- meestal. usually.
- gezellig. pleasant/cozy.
- hadden (hebben). used to have/had.
- het ongeluk. accident.
- hebben gehad. had.
- onder de auto gekomen (onder de auto komen). was run over.
- hebben verdriet gehad om (verdriet hebben om). grieved for.
- het verdriet. grief.
- de dood. death.
- volgens mij. in my opinion.
- volgens. according to.
- de gezondheid. health.
- lachen. laugh.
- gezond. healthy.
- kom mee (meekomen). come.
- de schuur. shed. ahir.
- jongen (het jong). litter. cop/hayvanlarin altina serilen ot.
- gekregen (krijgen). to get/had
- iemand. someone.
- laatste (laatst). last.
- het verkeer. traffic.
- vervelend. annoying.



- koor. chorus.
- vreselijk. horrible.
- passie. passion.
- puber. adolescent. ergen.
- liever. rather.
- daartegen. against it.
- afzetten. drop off.
- daarmee. with that.
- opgetreden (optreden) . performed
- graden. degrees.
- koetjes and kalfjes.
- 
