- de sportschool. sports club.
- zich inschrijven. enrol, to register.
- in de rij staan. queue (up).
- het lid. member.
- het abonnement. subscription.
- het verschil. difference.
- elke (elk). each.
- opzeggen. cancel.
- het bedrag. amount.
- beide. both.
- onbeperkt. unlimited.
- de aanbieding. offer.
- het procent. per cent.
- de korting. discount.
- gratis. free.
- zeker. sure, certain.
- de conditie. physical condition, fitness.
- verbeteren. improve.
- spieren (de spier). muscles.
- versterken. strengthen.
- het gewicht. weight.
- verliezen. lose.
- doelen (het doel). goals, targets.
- nogal. quite, rather.
- bent van plan (van plan zijn). intend.
- trouwen. marry.
- de liefde. love.
- het leven. life.
- fitte (fit). healthy.
- aantrekkelijke (aantrekkelijk). attractive.
- de krachttraining. weight training.
- de kracht. strength, power.
- waarschijnlijk. probably.
- de groeples. group lesson.
- kijk mee (meekijken). watch.
- het rooster. schedule/grid.
- bieden aan (aanbieden). offer.
- veranderen. change.
- de manier. way, manner.
- op die manier. in that way.
- regelmatig. regularly.
- sturen. send.
- de nieuwsbrief. newsletter.
- de brief. letter.
- klinkt (klinken). sound.
- de sportkleren. sport clothes.
- de kleren. clothes.
- gaat in (ingaan). becomes effective.
- het buikspierkwartier. abs workout.
- meteen. straightaway.
- meedoen. join.
- aandoen. put on.
- maak klaar (klaarmaken). prepare, get ready.
- het pasje. card.
- verkopen. sell.
- het drankje. drink.
- het muntgeld. cash/coins.
- het saldo. balance. bakiye.
- laden. charge/load.
- veel plezier. have fun/ lots of fun.
- het plezier. fun.
- de spierpijn. muscular pain.
- bang. afraid.
- bang voor. afraid of.
- balie. counter. gise.
- tussen. between.
- hele. whole.
- intussen. meanwhile.
- straks. later.
- ophalen. pick up.

# Praten over sporten
- hardlopen. running.
- gewichtheffen. weightlifting.
- honkbal. baseball.
- waterpolo. water polo. su topu.
- handbal. handball.
- volleybal. volley-ball.
- boogschieten. archery. okculuk.
- schoonspringen. diving.
- turnen. gymnastics.
- boksen. boxing.
- wielrennen. cycling.
- schermen. fancing. eskrim.


- huwelijk. wedding.
- anderhalf. one and a half.
- ongeveer. approximately.
- wissel. switch.
- daardoor. therefore.
- prachtig. wonderful.
- sfeer. ambiance.
- beweeg (bewegen). move.
- door. bij.
- bijna. almost.
- liever. rather.
- liefst. preferably.
- ontspannen. relax.
- haten. hate.

- voorstel. propose.
- belofte. promise.
- waarschijnlijkheid. probability.
- futurum. future.
