- de filosofie. philosophy.
- de informatie-technologie. information techology.
- de wekker. alarm clock.
- de schat. darling.
- heerlijk. wonderful.
- gedroomd (dromen). dreamt.
- tropisch. tropical.
- het eiland. island.
- vogels. birds.
- helemaal. at all.
- wakker. awake.
- ben uitgerust (uitgerust zijn). feel well-rested.
- sta op (opstaan). get up.
- douchen. shower.
- tijdens. during.
- gewoon. ordinary.
- het programma. program.
- het college. lecture/class.
- de bibliotheek. library.
- tentamen, het. examination.
- de filosofie geschiedenis. history of philosophy.
- de geschiedenis. history.
- de bank. bank.
- de hypotheek. mortgage.
- het avondeten. dinner, evening meal.
- de gehaktballetjes (het gehaktballetje). meatballs.
- de tomatensaus. tomato sauce.
- de saus. sauce.
- wassen. wash.
- de storing. fault.
- het systeem. system.
- ben kwijt (kwijt zijn). lost.
- gegevens (het gegeven). data.
- vreemd. strange.
- gekookt (koken). cooked.
- pittig. spicy.
- ontzettend. really, very.
- de zaal. room, hall.
- geluncht (lunchen). had lunch.
- komt terug (terugkomen). coming back.
- mooi. great.
- lust (lusten). fancy.
- rustig. quiet.
- behalve. besides/except.
- vaste (vast). regular.
- het publiek. audience/public.
- niemand. nobody.
- het deel. part, episode.
- de serie. series.
- uitgenodigd (uitnodigen). invited.
- de lieverd. sweetheart.

- afgestudeerd. graduated.
- vergadering. meeting.
- ongeluk. accident.
- gebeurd. happened.
- toch. however.
- instellingen. settings.
- ontmoet. meet.
- oplossen. solve.
- waarschijnlijk. probably.
- bedrijf. company.
- alvast. already.
- een paar. a few.
- huisgenoten. housemates.
- gezamenlijke. joint.
- ondertussen. meanwhile.
- waren. were.
- gelegen. located.
- vervelend. annoying.
- meteen.
- veranderen. change.
- bezig. busy.
- pittig. spicy.
- ontzettend goed. terribly good/very good.
- lust (lusten). lust/desire. arzulamak.
- weinig. little.
- wist. knew.
- tegelijk. at the same time.


# Continuous Tense (zijn + aan het + infinitief)
- Tina is boodschappen aan het doen.
