- de politie. police station.
- nadat. after.
- de portemonnee. wallet.
- gestolen (stelen). stolen.
- aangifte doen. report.
- de politieagent. police officer.
- via. by way of.
- zat (zitten). was sitting.
- zulk. such.
- toen. when.
- lag (liggen). was/lay.
- overal. everywhere.
- gezocht (zoeken). searched.
- nergens. nowhere.
- gelegd (leggen). placed.
- de rits. zip
- zodat. so that.
- het geld. money.
- steeds. always.
- viel (vallen). fell.
- gehaald (halen). took.
- de dader. culprit. suclu.
- terwijl. while.
- namelijk. it so happens.
- slim. clever.
- ziet eruit (eruitzien). looks like.
- oei. um/oh.
- in ieder geval. at any rate.
- het leer. leather.
- verder. otherwise.
- het rijbewijs. driver's license.
- de identiteitskaart. ID card.
- de bankpas. bank card.
- de bankrekening. bank account.
- de rekening. account.
- blokkeren. block.
- onmiddellijk. immediatately / at once.
- hoewel. although.
- handig
- onhandig. unhandy/clumsy.
- hoezo. how come.
- ophalen. get.
- vervelend. annoying.
- opgeschreven (opschrijven). written down.
- zodra. as soon as.
- gevonden (vinden). found.
- nemen contact op (contact opnemen). contact/get in touch.
- de kans. chance.
- als. if.
- eerlijk. honest.
- voordat. before

# Conjuncties
- zodat. so that.
- hoewel. although.
- terwijl. during.
- nadat. after.
- zodra. as soon as.
- voordat. before.


- overkomen. happen.
- strafbaar. punishable.
- hiervan.  of this.
- aangifte doen. declare.
- vertelt. tell.
- stelt. states.
- aanvullende. additional.
- hierna. after this.
- vastgelegd. recorded.
- scherm. screen.
- verstanding. sensible.
- tevoren. beforehand.
- sporen. tracks.
- veilig. safe.
- stelen. steal.
- bijvoorbeeld. for example.
- ter been. to walk.
- langs. along.
- houd dan rekening met. take into account.
- wachttijden. waiting time.
- tijdstip. time of day.
- bestaat (bestaan). exists.
- voordeel. benefit.
- waarvan. from what.
- sporen. tracks.
- meteen. right away.
- gelt. applies.
- zaken. affairs. isler.
- waarbij. at which.
- gevaar. danger.
- goederen. goods.
- terechtkunt. rightly so.
- wekker. alarmclock.
- draaien. turn.
- de dader. perpetrator. fail.


# Conjuncties

- Terwijl mijn collega naar de wc was, is de portemonnee gestolen.
- ... nadat zijn portemonnee is gestolen/gestolen is (both of them are correct.)

# Bijzin + hoofdzin met inversie
- Omdat ik een nieuwe portemonnee heb, herinner ik me dat zo goed.
- Terwijl mijn collega naar de wc was, is de portemonnee gestolen.

## want & omdat
- Ik doe deze cursus want ik wil Nederlands leren.
- Hij gaat op vakantie naar Nederlands want Nederlands is een mooi land.
- Ik doe deze cursus omdat ik Nederlands wil leren.
- Hij gaat op vakantie naar Nederlands omdat Nederlands een mooi land is.
