- boodschappen doen. go shopping.
- de groenteboer. greengrocer/manav
- wie is er aan de beurt. who's next.
- de beurt. turn
- gele(geel). yellow.
- altijd. always
- (na)tuurlijk. of course.
- anders nog iets? anything else.
- typisch. typical.
- het gerecht. dish.
- buitenlanders. foreigners.
- de stamppot. mashed potato and vegetables.
- de andijvie. endive. hindiba
- spekjes. bacon
- vaak. often
- heerlijk. delicious
- goedkope. cheap.
- howveel. how much
- ongeveer. about
- aarapples. potatoes
- de slager. butcher
- de bloemkool. cauliflower. karnabahar.
- het bakje. punnet. meyve sepeti
- champignons. mushroom.
- de peterselie. parsley. maydanoz.
- het bosje (de bos). bunch
- verder nog iets? anything else?
- boontjes. beans.
- verse. fresh.
- de knoflook. garlic
- komkommers. cucumbers
- genoeg. enough.
- waarnaartoe. where to
- erbij. with it.
- geeft niet. does not matter.
- prettig. nice
- de courgette. zucchini. kabak
- de aubergine. eggplant. patlican
- de sperzieboon. green beans. yesil fasulye
- de sla. lettuce. marul
- de kool. cabbage. lahana.
- de ui. onion
- de wortel. carrot.
- de aardbei. strawberry.
- de druif. grape.
- de perzik. peach
- de pruim. plum. erik.
- de kers. cherry
- de peer. pear
- de sinaasappel. orange.
- de mandarijn. mandarin.
- de banaan. banana.

- cent, jaar, uur, euro, en kilo krijgen geen pluralis.

- adjectives for the de words get -e. adjectives for the het words do not get -e.
  - de kleine courgette. een goed idee.
  - if we use het in the sentence, then we add -e.
    - het goede idee.
- plural nouns get -e
  - de goede ideen


- zeg het maar. say it.
