- de kledingzaak. clothes shop.
- de kleding. clothes.
- de zaak. shop/store
- om. (in order) to.
- de broek. trousers.
- de verkoopster. sales woman.
- de spijkerbroek. jeans.
- de maat. size.
- normaal. usually.
- groter (groot). larger.
- de kleur. colour.
- wat voor. what kind of.
- lichte (licht). light.
- laag. low.
- verschillende (verschillend). different.
- merken (het merk). brand.
- probeert (proberen). try on.
- allebei. both.
- maar even. just.
- ergens. somewhere.
- passen. try on.
- hem. it.
- wijd. wide.
- kleinere (klein). smaller.
- het spijt me. I'm sorry.
- kleinste (klein). smallest.
- eventueel. if necessary.
- ruilen. exchange.
- binnen. within.
- de bon. receipt.
- allerlei. all kinds of.
- beslissen. decide.
- staat me het best. suits me best.
- grijs. grey.
- geel. yellow.
- paars. purple.
- roze. pink.
- de trui. sweater
- de bloes. blouse.
- het overhemd. shirt.
- de rok. skirt.
- de jurk. dress.
- de jas. coat.
- de schoenen. shoes.
- het pak. suit.
- de das. tie.

- klein, kleiner, kleinst. small, smaller, smallest.
- groot, groter, grootst. big, bigger, biggest.
- duur, duurder, duurst. expensive, more expensive, most expensive.
- goed, beter, best. good, better, best.
- veel, meer, meest. a lot, more, most.
- weinig, minder, minst. litte, less, least.
- graag, liever, liefst. want, prefer, want most.

# Demonstratief pronomen
- singularis, de broek, deze broek, die broek.
- singularis, het shirt, dit shirt, dat shirt.
- pluralis, de broeken, deze broeken, die broeken.
- pluralis, de shirts, deze shirts, die shirts.


- zacht. soft.
- dun. thin.
- draag. wear.
- bijvoorbeeld. for example.
