- de makelaar. real estate agent.
- de woonruimte. accomodation/somewhere to live.
- bepaald. certain.
- de bovenwoning. upstairs flat.
- mogelijkheden. possibilities.
- het formulier. form.
- de huurprijs. rent.
- laten zien. show.
- de verdieping. floor.
- de buurt. neighbourhood.
- ver. far.
- dicht bij. close to .
- de vierkante meter. square meters.
- vierkante. square.
- de keuken. kitchen.
- ruime. spacious/large.
- de gang. passage(way)
- eenvoudige. simple.
- de badkamer. bathroom.
- hoeven. need.
- gebruiken. use.
- geschikte. suitable.
- te huur. to let.
- huur. rent.
- verhuren. to let out.
- gemeubileerd. furnished.
- kasten. cupboards.
- stoelen. chairs.
- het bureau. desk.
- de bank. sofa/couch.
- het voordeel. advantage.
- nadeel. disadvantage.
- niets. nothing.
- zonnige. sunny.
- benedenwoning. ground-floor-flat.
- dat lijkt me fantastisch. that sounds great.
- waar. true.
- overleggen. discuss.
- zo snel mogelijk. as soon as possible.
- nieuw. new.
- het raam. window.
- het schuurtje. small shed. kulube.


- hoef. don't have to. don't need. Nee, ik hoef niet te pinnen. Hij hoeft het niet te doen.
- hoeven. don't have to. don't need plural. Nee wij hoeven geen bad.


- tegen. against.
- achter. behind.
- naast. next.
- voor. infront of/before.
- op. on.
- hangt aan. hand on.
- om. around. de stoelen staan om de tafel.
- boven. above.
- onder. under.
- staat bij. at near.
- tussen. between.
- tegenover. opposite.


- lelijk. ugly.
- stip. dot.
- jurk. dress.
