- wat is er ann de hand. what is wrong?
- zoals. as.
- zit ik onder de bultjes. I'm covered in lumps/a rash.
- bultjes. lumps
- armen. arms.
- benen. legs.
- de buik. stomach.
- de rug. back.
- het gezicht. face.
- jeuken. itch.
- verschrikkelijk. terrible.
- geprobeerd. tried.
- geholpen. helped.
- begonnen. begun.
- gisteravond. last night.
- gedaan. done.
- overdag. during the day.
- gewerked. worked.
- klanten. clients.
- bekeken (bekijken) looked at.
- de voetbalvereniging. football club.
- geweest (zijn). been.
- het wedstrijdje. match.
- gespeeld (spelen). played.
- daarna. after that.
- gedronken (drinken). drunk.
- bijzonders. special.
- gegeten (eten). eaten.
- afgelopen. past/last few.
- vergeten. forgotten
- denken. think.
- rijp. ripe. olgun.
- emmers. buckets.
- vol. full.
- vorig. last.
- klachten. complaints.
- lijkt op. looks like.
- allergische. allergic.
- de reactie. reaction.
- geef me (meegeven). give.
- de zalf. ointment.
- tegen. against.
- anders. otherwise.
- krabt (krabben). scratch. kasimak.
- de huid. skin.
- kapot. open/broken.
- sterkte. good luck.
- keel. throat.
- koorts. fever.
- de schouder. shoulder.
- beterschap. get well soon.
- ik wens u het beste (I wish you the best.)
- oefening. exercise.
- klachten. complains.

- gisteren, de dag, vandaag, morgen, elke dag.
- gisterochtend (gistermorgen), de ochtend (de morgen), vanochtend (vanmorgen), morgenochtend, 's ochtends ('s morgens')
- gistermiddag, de middag, vanmiddag, morgenmiddag, 's middags.
- gisteravond, de avond, vanavond, morgenavond, 's avonds.
- gisternacht, de nacht, vannacht, morgennacht, 's nachts.


# Perfectum
- hebben/zijn + participium van een werkwoord.
- Regelmatig (regular) werkwoord: ge + stam + t/d
- Onregelmatig (irregular): zie Bijlage 3.
- soft ketchup: -t : Ik heb gewerkt
- niet soft ketchup: -d: Ik heb en wedstrijdje gespeeld.


- Ik heb het bad niet gebruikt. (gebruik)
- Ik heb de broek betaald (betalen)
- Hij heeft de vraag herhaald (herhalen). repeat.
- De makelaar heeft dit huis aan mij verhuurd. (verhuren) rent out.
- Waar heb je hem ontmoet? (ontmoeten). meet.

- Zijn voor richting (direction) werkwoorden.
  - Ik ben naar huis gefietst.
  - Ik ben naar de makelaar gegaan.

- Andere werkwoorden met zijn (Other verbs with zijn.)
  - gebeuren (happen): What is er gebeurd?
  - zijn (to be): Ik ben naar de voetbalvereniging geweest.
  - worden (become): Ben je gisteren 21 geworden?
  - blijven (stay): Hij is tot 20:00 uur gebleven.
  - stoppen (stop): Ze is met de cursus gestopt.
  - beginnen (begin): We zijn om 9:00 uur met de cursus begonnen.
  - komen (come): Wanneer ben je naar Nederland gekomen?
