- solliciteren. apply.
- verdienen. earn.
- verschillen. different.
- besteden aan. spend on.
- de keuze/keus. choice.
- het gedrag. behaviour.
- de kroeg. pub.
- het toneel. theater.
- jammer genoeg. unfortunately.
- gek (zijn op). crazy.
- Daar geef ik liever geen antwoord op. I rather not to answer.
- daar heb ik een hekel aan. I hate it.
- daar ben ik gek op. I love that.

- getrouwd. married.
- beroep. profession.
- kwam. came.
- weinig. little.
- gezellig. cosy.
- veranderd. changed.

# Hoofdzin + Hoofdzin
- en, of, maar, want, dus does not change the order of words in sentences.
- Ze heeft veel buitenlandse vrienden want ze woont in een international studentenhuis.

# Hoofdzin + bijzin
- omdat (because), als (if, as), toen(then, when), terwijl(during), zodat(so that), hoewel(although), nadat(after), voordat(before), totdat(until), zodra(as soon) changes the order of words in sentences.
- Ze heeft nu niet veel geld omdat ze nu geen bijbaantje heeft.
- Omdat ze nu geen bijbaantje heeft, heeft ze nu niet veel geld.

- Ze heeft de hoofdrol in de musical gekregen, hoewel ze niet zo goed kan dansen.
- Hoewel ze niet zo goed kan dansen, heeft ze de hoofdrol in de musical gekregen.

- bezig. busy
- noemen. to mention/call.
- besteden. spend.
- bijvoorbeeld. for instance.
- gemiddeld. average.
- gedrag. behaviour.
- opvallend. remarkable.
- behalve. except.
- bijna. almost.
- voorzien in. provide. Een smartphone voorziet in de behoefte om altijd overal internet te hebben.
- behoefte ann. in need of. Ik heb behoefte aan een pauze.
- het deel. part.
- de volwassenen. adults.
- op afstand. at distance. I houd huisdieren het liefst op afstand.
- bereiken. to achieve.
- de aandacht. attention. Hij vindt die aandacht leuk.
- het bericht. message.
- het tijdschrijft. magazine.
- de jeugd. youth
- een paar. a few.
- weinig. little


- zelf beslissen. decide for yourself.
- levend. living.
- meteen. right away.
- wens (wensen).  wish.
