
- dromen. dream.
- voldoening, de. fulfillment, satisfaction.
  - Als je hard werkt om iets te bereiken en het resultaat is goed, geeft dat voldoening.
- netjes. neatly, properly, decently.
  - Helemaal niet reageren (respond) is niet netjes.
- afmaken. finish.
  - I moet dit afmaken.
- Het maakt uit. It matters.
- Het maakt niet uit. It does not matter.
  - Het maakt niet uit wanneer ik vakantie neem.
- althans. at least.
  - Athans, dat zegt hij.
- de reden. reason.
  - Dat is een reden om een andere baan te zoeken.
- bijdragen aan (droeg bij, bijgedragen). contribute to.
  - Zo dragen we bij aan een schone stad.
- de wereld. world.
- geloof. believe.
- ontdekken. discover.
  - Ik heb een restaurantje ontdekt.
- drijven (dreef, gedreven). to conduct, drive, push, float, swim.
  - Als je een bal in het water gooit (throw), dat blijft hij drijven.
  - Wat drijft iemand om dat te doen?
  - Je moet dan wel heel gedreven zijn.
- Vervolgens. Thereafter.
  - Vervolgens probeer jij het zelf een keer.
- overbrengen (op) (bracht over, overgebracht). convey, pass on transfer.
  - Die positieve dingen wil ik overbrengen op anderen.
- het doel. target.
- koppelen (aan). link.
  - De docent koppelt iedere studenten aan een student uit de andere groep.
- de stage. internship.
- de vergoeding. compensation. telafi, tazminat.
  - Maar gelukkig krijgt hij van het werk een vergoeding.
- het inkomen. income.
- boeken. book.
  - Ik probeerde nog een hotelkamer via internet te boeken.
- merken. brand, tell, mark.
  - Je kunt wel merken dat het herfst wordt.
- de indruk - indruk maken op. impression.
  - Ik heb de indruk dat je me niet begrijpt.
  - Dat heeft veel indruk op me gemaakt
- beleven. experience (verb)
  - Hoe heb je je eerste weken in Nederland beleefd.
- ervaring. experience (noun)
- uitkijken naar (keek uit, uitgekeken). looking forward to.
  - Maar ik kijk echt uit naar de vakantie van deze zomer.

- volgeboekt. fully-booked.
- zwaar. difficult, heavy.
- redenen. reasons.
- hier kan je je ei kwijt. you can say what you want to say here.
- stuntman. stuntman. dublor.
- vak. field, job.
- Ik ben er zin in. I'm excited.
- Ik houd het voor gezien. I give up.

- spannende. exciting.
  - Het is spannend.
- avontuur. adventure.
- gebeuren (gebeurden). happen (happened)
- uitleggen. explain.
- beroepen. profession.
- passen. fit.


# Zinnen. Phrases
- Ik kan mijn ei erin kwijt. You can be yourself, express your passion.
- Ik heb er zin in. I'm excited.
- Dat zie ik niet zitten. I don't like the idea.
- Dat ligt mij niet zo. I don't like that.
- Daar gaat het mij niet om. That's not my concern.
- Het maakt niet uit. It does not matter.
- Dan houd ik het voor gezien. I give up.
