- solliciteren. apply.
- verdienen. earn.
- verschillen. different.
- besteden aan. spend on.
- de keuze/keus. choice.
- het gedrag. behaviour.
- de kroeg. pub.
- het toneel. theater.
- jammer genoeg. unfortunately.
- gek (zijn op). crazy.
- Daar geef ik liever geen antwoord op. I rather not to answer.
- daar heb ik een hekel aan. I hate it.
- daar ben ik gek op. I love that.

- getrouwd. married.
- beroep. profession.
- kwam. came.
- weinig. little.
- gezellig. cosy.
- veranderd. changed.

# Hoofdzin + Hoofdzin
- en, of, maar, want, dus does not change the order of words in sentences.
- Ze heeft veel buitenlandse vrienden want ze woont in een international studentenhuis.

# Hoofdzin + bijzin
- omdat (because), als (if, as), toen(then, when), terwijl(during), zodat(so that), hoewel(although), nadat(after), voordat(before), totdat(until), zodra(as soon) changes the order of words in sentences.
- Ze heeft nu niet veel geld omdat ze nu geen bijbaantje heeft.
- Omdat ze nu geen bijbaantje heeft, heeft ze nu niet veel geld.

- Ze heeft de hoofdrol in de musical gekregen, hoewel ze niet zo goed kan dansen.
- Hoewel ze niet zo goed kan dansen, heeft ze de hoofdrol in de musical gekregen.

- bezig. busy
- noemen. to mention/call.
- besteden. spend.
- bijvoorbeeld. for instance.
- gemiddeld. average.
- gedrag. behaviour.
- opvallend. remarkable.
- behalve. except.
- bijna. almost.
- voorzien in. provide. Een smartphone voorziet in de behoefte om altijd overal internet te hebben.
- behoefte ann. in need of. Ik heb behoefte aan een pauze.
- het deel. part.
- de volwassenen. adults.
- op afstand. at distance. I houd huisdieren het liefst op afstand.
- bereiken. to achieve.
- de aandacht. attention. Hij vindt die aandacht leuk.
- het bericht. message.
- het tijdschrijft. magazine.
- de jeugd. youth
- een paar. a few.
- weinig. little


- zelf beslissen. decide for yourself.
- levend. living.
- meteen. right away.
- wens (wensen).  wish.


- dromen. dream.
- voldoening, de. fulfillment, satisfaction.
  - Als je hard werkt om iets te bereiken en het resultaat is goed, geeft dat voldoening.
- netjes. neatly, properly, decently.
  - Helemaal niet reageren (respond) is niet netjes.
- afmaken. finish.
  - I moet dit afmaken.
- Het maakt uit. It matters.
- Het maakt niet uit. It does not matter.
  - Het maakt niet uit wanneer ik vakantie neem.
- althans. at least.
  - Athans, dat zegt hij.
- de reden. reason.
  - Dat is een reden om een andere baan te zoeken.
- bijdragen aan (droeg bij, bijgedragen). contribute to.
  - Zo dragen we bij aan een schone stad.
- de wereld. world.
- geloof. believe.
- ontdekken. discover.
  - Ik heb een restaurantje ontdekt.
- drijven (dreef, gedreven). to conduct, drive, push, float, swim.
  - Als je een bal in het water gooit (throw), dat blijft hij drijven.
  - Wat drijft iemand om dat te doen?
  - Je moet dan wel heel gedreven zijn.
- Vervolgens. Thereafter.
  - Vervolgens probeer jij het zelf een keer.
- overbrengen (op) (bracht over, overgebracht). convey, pass on transfer.
  - Die positieve dingen wil ik overbrengen op anderen.
- het doel. target.
- koppelen (aan). link.
  - De docent koppelt iedere studenten aan een student uit de andere groep.
- de stage. internship.
- de vergoeding. compensation. telafi, tazminat.
  - Maar gelukkig krijgt hij van het werk een vergoeding.
- het inkomen. income.
- boeken. book.
  - Ik probeerde nog een hotelkamer via internet te boeken.
- merken. brand, tell, mark.
  - Je kunt wel merken dat het herfst wordt.
- de indruk - indruk maken op. impression.
  - Ik heb de indruk dat je me niet begrijpt.
  - Dat heeft veel indruk op me gemaakt
- beleven. experience (verb)
  - Hoe heb je je eerste weken in Nederland beleefd.
- ervaring. experience (noun)
- uitkijken naar (keek uit, uitgekeken). looking forward to.
  - Maar ik kijk echt uit naar de vakantie van deze zomer.

- volgeboekt. fully-booked.
- zwaar. difficult, heavy.
- redenen. reasons.
- hier kan je je ei kwijt. you can say what you want to say here.
- stuntman. stuntman. dublor.
- vak. field, job.
- Ik ben er zin in. I'm excited.
- Ik houd het voor gezien. I give up.

- spannende. exciting.
  - Het is spannend.
- avontuur. adventure.
- gebeuren (gebeurden). happen (happened)
- uitleggen. explain.
- beroepen. profession.
- passen. fit.
